- Types

A parte mais importar de TypeScript: Como criar os types.

Primeira coisa vamos criar um novo arquivo: type.ts
Vamos falar sobre tipos, existe os tipos que já conhecemos os primitivos e os novos 
que o TypeScript implementou.

-> Boolean

O primeiro tipo que iremos aprender é o boolean, que já conhecemos.
Boolean só pode retornar 2 valores, true ou talse;
Por exemplo, nomei uma variável que receba o valor booleano e depois em algum momento
eu posso passar essa var como false ou true.

Passe o valor da var que declamos para true, mas entre aspas.
erro: O tipo '"true"' não pode ser atribuído ao tipo 'boolean'
Pq ele é uma string e não um boolean

-> String

A string pode ser representado de três formas, 'foo', "foo" e `foo`
e dentro ` ` podemos passar o boolean, pois ele reconhece que tudo dentro ` ` é uma string


-> Number

Funciona para int, float, hexadecimal e binário

-> Array

Para definir o array é um pouquinho diferente.
Digamos que temos um let items, eu digo que é um array, mas eu preciso informar o que tem dentro 
daquele array
let items: number[]
items: [1, 2, 3]
Se você mudar mumber para string, dará erro, pq estamos dizendo que o array é uma string, mas estamos
passando números. 
let items: string[]
Ou seja O tipo 'number' não pode ser atribuído ao tipo 'string'

Existe outra forma, informamos para a nossa var que é um Array<type>
let itemA: Array<number>
itemA = [1, 2, 3]

-> Tuple

Um tipo novo, mas nada mais é que um array, onde já sabemos o número de elementos dentro desse array e 
também o tipo dele.
Temos uma let title e dizemos que é uma tupla
Eu digo que é um array, mas só que eu já sei o que vai ter ali dentro.
Ex: primeiro valor é um numero e o segundo é uma string
let title: [number, string]
title = [1, 'foo']