- Classes

As classes não são obrigatórias no TypeScript, mas são úteis.

Primeira coisa, crie um arquivo classes.ts e crie uma class e dentro dela defina as propriedades.
Para poder criar o objeto, precisamos de um metodo, que é o constructor(), e o constructor recebe as propriedades com qual 
o meu objeto vai receber.

Recebendo esses valores, já conseguimos assinalar esses valores utilizando o this. que é o objeto dessa class
e a propriedade ex: this.name que vai receber o valor de name que foi passado.

Feito isso, crie um objeto dessa class e faça console.log

No terminal instale nodenom
npm install -g nodemon
depois de instalado:
nodemon dist/classes.js ou onde estiver o arquivo de js 

-> Outra coisa que podemos fazer é criar um método, dentro do nosso objeto.
Vamos criar um método logDetails, não vai receber nada e vai retornar um void, que vai ser um console.log

Agora vamos criar uma class que extends a class que já temos. Como assim extends?
Podemos criar uma class que tera suas propriedades e métodos dela, mas além das coisas dela, terá as coisas de quem 
ela está estendendo. 

Como faz isso?

criamos uma class class CharAccount que vai estender e o nome da classe que está estendendo.
Class criada com suas propriedades novas, crie o constructor(), no constructor ele via receber todos o valores:
Das propriedades que ele tem mais as que ele herdou

Para constructor trabalhar com as propriedades que a class herdou, usamos super() e passamos as propriedades dentro de super
Ex: super(name, age)

Agora crie um objeto