- Interfaces

As Interfaces são excluivas do TypeScript.
O que é Interfaces?

É um conjunto de dados para descrever a estrutura de um objeto. Ou seja ela é exclusivamente para objetos. Para descrição 
de estrutura de objetos.

Crie um arquivo: interfaces.ts 
Para criar uma Interfaces digite interface + o nome da interface, ex: Game e { } e descreva normalmente

interface criada pode criar um objeto.

Assim como tinhamos o Modifiers nas classes,temos também na interfaces.

-> Modifiers

Digamos que eu não queira que algo seja modificado depois de criado. Ex: depois de definir o genre eu não
quero mudar. Basta que eu diga que o genre é readonly. Eu consigo chama-lo, mas não modifica-lo.
Não é possível atribuir a 'genre' porque é uma propriedade de somente leitura.

As mesmas coisas que vimos em classes, também temos para interfaces


