- Classes

As classes não são obrigatórias no TypeScript, mas são úteis.

Primeira coisa, crie um arquivo classes.ts e crie uma class e dentro dela defina as propriedades.
Para poder criar o objeto, precisamos de um metodo, que é o constructor(), e o constructor recebe as propriedades com qual 
o meu objeto vai receber.

Recebendo esses valores, já conseguimos assinalar esses valores utilizando o this. que é o objeto dessa class
e a propriedade ex: this.name que vai receber o valor de name que foi passado.

Feito isso, crie um objeto dessa class e faça console.log

No terminal instale nodenom
npm install -g nodemon
depois de instalado:
nodemon dist/classes.js ou onde estiver o arquivo de js 

-> Outra coisa que podemos fazer é criar um método, dentro do nosso objeto.
Vamos criar um método logDetails, não vai receber nada e vai retornar um void, que vai ser um console.log

Agora vamos criar uma class que extends a class que já temos. Como assim extends?
Podemos criar uma class que tera suas propriedades e métodos dela, mas além das coisas dela, terá as coisas de quem 
ela está estendendo. 

Como faz isso?

criamos uma class class CharAccount que vai estender e o nome da classe que está estendendo.
Class criada com suas propriedades novas, crie o constructor(), no constructor ele via receber todos o valores:
Das propriedades que ele tem mais as que ele herdou

Para constructor trabalhar com as propriedades que a class herdou, usamos super() e passamos as propriedades dentro de super
Ex: super(name, age)

Agora crie um objeto

-> Modifiers


O que é? 
Digamos que tem alguma propriedade que eu não quero que ela não seja modificada depois da criação.

Como assim?
Temos gui e as propriedades dele, mas digamos que eu queira modificar o nickname do gui por qualquer coisa
gui.nickname = 'das'
se vc fizer console.log do todo objeto, verá que o nickname de gui que era Goura, agora é Das. Ou seja, mudou.

Como eu posso fazer para não permitir que isso aconteça?

Private

existe algumas formas, a forma mais pesada é passar a palavra private na propriedade
private nickname //ou seja eu digo que ele é privado.
Nenhum lugar externo vai conseguir chamar ou alterar

coloque no nickname a palavra private, ele vai retornar um erro:
A propriedade 'nickname' é particular e somente é acessível na classe 'CharAccount'

Como assim?
Crie um novo metodo logCharDetails, não vai receber nada e vai retornar um void, que vai ser um console.log

logCharDetais(): void {
        console.log(`O Jagador ${this.name}, tem o personagem ${this.nickname} e tá no nivel ${this.level} `)
    }

E comente gui.nickname = 'Das' e rode gui.logCharDetails() Não achou Nenhum erro
Ou seja, mesmo com private no nickname ele consegiu chamar sem nenhum problema. Pq?

Pq o private ele me permite chamar a propriedade dentro da class, eu consigo chamar, editar e não terá 
nenhum problema. Mas se eu chamar do lado de fora, não irá funcionar. 

Resumo: O método private é quando não queremos que seja alterado ou lido fora da class

Tbm temos a opção onde permite que esse objeto seja lido, porém não editavel é o readonly

Readonly
em level coloque readonly e depois chame console.log()
console.log(gui.level) //ele irá chamar normalmente
Mas se eu tentar mudar o level?

gui.level = 20
Ele mostrar um erro:
Não é possível atribuir a 'level' porque é uma propriedade de somente leitura.

Public
A a propriedade que ainda não falamos, mas que é implícita é public;
O que é?
É quando ela é publica, ou seja vc pode fazer o quer quiser
public name 
Você pode mudar o nome, chamar o nome. Não tem nenhuma regra.

Protected
O que é?
É quando conseguimos chamar dentro da classe ou da classe que está estendida ela, mas não conseguimos
chamar fora.
Por exemplo: temos protected age e na classe que tá estendendo chame age

Apesar de ser protegida eu consigo chamar pela class que tá estendida, mas se eu quiser chamar a propriedade
age fora ou edita-la, eu não consigo.

Resumo: Só pode ser acessado dentro da class ou subclasses

O protected e o Private são bem parecido, mas a diferença é que o private só é possível dentro daquela class.


Resumão:

Private: alterado ou lido fora da class;
Readonly: Pode ser lido fora da class, mas não pode ser alterado;
Public: Você pode fazer o que quiser. Pode ser lida/alterado dentro e fora da class/subclasses;
Protected: Só pode ser acessado dentro da class ou subclasses


-> Set e Get

Basicamente temos esses dois métodos 
get 
set 

onde conseguimos pegar valores e propriedades dentro da nossa class.
Por exemplo, vamos criar um get getLevel, o retorno é level

Como chamamos esse método? 
o getLevel é da class CharAccount, então eu chamo no console.log gui.getLevel
Não precisa passar como function() e sim como se fosse uma propriedade mesmo.
O seja o get vc pode criar por exemplo uma regra de validação, um log...
por exemplo no get coloque console.log

Resumo: o Get funciona na hora que é chamado como se fosse uma propriedade, mas na verdade é uma function
com mais informação. 

Set:
Set ele vai setar um valor. 
Ex: set setLevel(level: number) e definimos essa informação. Ou seja o level pode receber outro valor.
gui.setLevel = 20 

-> Abstract class
O que é?
É basicamente uma class abstrata, onde vc não consegue criar objetos apartir dela.
Observe que ray, conseguimos criar um objeto de UserAccount, assim como conseguimos com gui CharAccount

Mas por exemplo se passarmos abstract UserAccount, eu estou dizendo que ela é uma class abstrata.
Ou seja, eu não posso criar objetos apartir dela, mas eu posso estender essa class.
abstract class é interessante quando queremos criar classe que seja modelo para outras classes, mas
não permitimos que seja criado nada apartir dela. Conseguimos estender novas Classes, mas não Conseguimos
criar um novo objeto apartir dela

Resumão aula 09
Para criarmos classes, usamos a palavra class, sem ideal que utilizamos nome inicial com a letra maiuscula
Definimos as propriedades e podesmo utilizar os Modifiers
Consegimos passar os valores pelo constructor, na criação do nossos objetos e fazer a extensão de 
diferentes métodos, tanto na class principal quanto na seguinte. Temos também os acessos que são get e set,
onde podemos definir function que vão retornar diferentes valores. Ou definir novos valores para nossas
propriedades.
E temos o abstract class, são classes que permitimos cria-la, estender a parte dela, mas nunca criar
um objeto apartir dessa class abstract