- Criando e configurando TSconfig

-> Instalar o compilador TypeScript e como rodar o TypeScript

Instalação:

NodeJs
TypeScript
IDE

Para instalar é preciso ter o nodeJS. Verifique no terminal se você já tem nodeJS com comando: $ node -v
Caso não tenha nodeJS veja como instalar aqui https://nodejs.org/en/

NodeJs ok, agora vamos instalar o TypeScript: https://www.typescriptlang.org/

No terminal digite: npm install -g typescript

E você precisa de uma IDE, a utilizada no curso é Visual Studio Code

Projeto:

Dois inputs number que irá somar e irá mostrar a soma no console.log

Crie um aquivo em html e js


Arquivos criado e implementado a lógica, faça um teste.
Digite por exemplo no primeiro input 3 e no segundo 2, o resultado esperado é 5, mas veio 32

Pq ele não somou? 
js entende que é uma concatenação de strings e junta o input1 + input2, ao inves de somar.

Como o TypeScript corrigiria esse problema?

A primeira coisa é criarmos um novo arquivo index.ts e copiar o index do js e colocar no ts

Repare que ele já começou a mostrar alguns erros. Comente o código do index.js
Mesmo assim retornou o erro em .value A propriedade 'value' não existe no tipo 'HTMLElement'

Pq ele não exite?
pq ele é um tipo HTMLElement

Precisamos dizer que o nosso input é tipo HTMLElement;

Mas ele nos informar que o nosso a tá implicido como any, e não é uma boa praticar em TypeScript.
Precisamos passar o tipo para ele e para o b, que é number.

Mas como vimos ele quebrou em .value
Ele informa que o argumento do tipo string, não pode ser um paramentro do tipo number.

Ou seja, ele descobriu que o type do .value é string e o paramentro é number.

Compile o arquivo .ts e veja o erro:
No terminal digite:
tsc index.ts --watch

O erro foi:

Property 'value' does not exist on type 'HTMLElement'.

13     console.log(sum(input1.value, input2.value));
                                            ~~~~~


Exatamente o mesmo erro que vimos no vs code.     


Corrigindo o conflito:

Como eu sei que input é string e eu não quero, precisamos parciar essa string e dizer que isso vai ser um number.

Agora digite 3 e depois 2, o resultado é 5, isso mesmo agora temos o resultado certinho.